بالكاد دخلنا على سنة 2020
وها نحن الآن على أبواب ثاني مواسمه
موسم الربيع
فهل سيكون هذا الموسم مخيب مثل موسم الشتاء؟
أم أن له أنميات
ستجعله يتميز عنه؟
وما أفضل طريقة لمعرفة ذلك
غير متابعتكم لهذا الفيديو
دليلكم الكامل
لأنميات موسم ربيع 2020
سنتطرق في هذا الفيديو وكالعادة
للأنميات الجديدة
والتي سنقسمها لثلاثة أقسام
أنميات جديدة جيدة
أنميات جديدة متوسطة
وأنميات جديدة ضعيفة
بعدها سنتطرق للأنميات التي حصلت على مواسم جديدة
الأنميات المستمرة
الأوفات والحلقات الخاصة
ونختمها بالأفلام
نبدأ بالأنميات الجديدة الجيدة
وأول أنمي معنا هو Kami no Tou
أو Tower of God كما هو مشهور
تتحدث قصة الأنمي عن Bam الذي دخل برج الإله
للبحث عن صديقته Rachel
شعار هذا البرج
هو إصعد للقمة
وسيكون كل شيء لك
حيث يوجد أعلى البرج
كل شيء في هذا العالم
وتستطيع إمتلاك أي شيء
حتى أنه تستطيع حكم هذا العالم أجمع
فور دخول البطل لأول طابق
واجه إختبار مستحيل ومميت
فيا ترى
كيف ستكون مغامرته نحو القمة؟
هذا الأنمي مقتبس من Webtoon كورية
نالت شهرة معتبرة حول العالم
وقامت شركة Crunchyroll بتمويل إستديو
لاقتباسها كأنمي Telecom Animation Film
طاقم العمل مميز وله خبرة واسعة
المخرج عمل على Storyboard
بعض حلقات أنميات مشهورة
كـ Vinland Saga
و Psycho-Pass مثلا
مصمم الشخصيات هو من صمم شخصيات أنمي بليتش
مصمم الألوان
هو من صمم ألوان فلم الأنمي الشهير Paprika
وأكثر شخص متحمس لرؤية عمله
هو الملحن Kevin Penkin
ملحن الأنمي العظيم
Made in abyss
تصنيف الأنمي أكشن
مغامرة
غموض
ودراما
وأول عرض للأنمي
سيكون يوم الخميس الثاني من شهر 4
متحمس جدا لرؤية هذا الأنمي
B N A
Brand New Animal أو
تتحدث قصة الأنمي
عن ظهور حيوانات بشرية في العالم
بعدما كانوا مختبئين
عاشت بطلة القصة Michiru Kagemori
طوال حياتها كبشرية
لكنها ذات يوم تحولت لراكون
فهربت لمدينة أنيما
التي تم تشييدها قبل 10 سنوات
لتتمكن الحيوانات البشرية من العيش فيها على هيئتهم
تلتقي هناك بالذئب البشري Shirō Ogami
الذي يمقت البشر
ويحاولان إكتشاف سبب تحولها لراكون
حينها يتورطان بقضية كبيرة من نوع ما
الأنمي أصلي من إنتاج استديو Trigger
ومعظم أعضاء طاقم العمل
عملوا مؤخرا على فلم Promare
ملحن الأنمي هو نفسه ملحن Megalo Box
ومؤدية الشخصية الرئيسية
قد أدت دور شخصية إيما من نيفرلاند الموعودة
تصنيف الأنمي فانتازي
وأول عرض له سيكون يوم الخميس التاسع من شهر 5
يذكر أن شبكة Netflix قد عرضت أول 6 حلقات منه
في اليابان فقط
Appare-Ranman!
تدور أحداث الأنمي في القرن 19
Sorano, Appare مهندس ذكي غير منسجم اجتماعياً
و Isshiki Kosame
ساموراي أنيق
لكنه جبان
يجدان أنفسهما قد انجرفا في قارب عبر المحيط الهادي
من اليابان وصولا لأمريكا دون أموال
فيجبران على المشاركة
في سباق عبر بر أمريكا
من لوس أنجلوس
إلى نيويورك
للفوز بجائزة قصد العودة للوطن
يواجه الاثنان منافسين
قطاع طرق
وتحديات في البرية الأمريكية أثناء سباقهم
بسيارة البخار التي بنياها
فكرة الأنمي جيدة
والعروض الترويجية تبشر بالخير
ملحن الأنمي هو Evan CALL
الذي لحن أنمي Violet Evergarden
ومؤدي صوت الشخصية الرئيسية
هو نفسه مؤدي صوت تانجيرو
تصنيف الأنمي أكشن
مغامرة
وتاريخي
أول عرض للأنمي
سيكون يوم الجمعة العاشر من شهر 4
الآن مع الأنميات الجديدة المتوسطة
Yesterday wo Utatteونبدأ بـ
تتحدث قصة الأنمي عن Uozumi Rikuo
خريج جامعي لديه شغف بالتصوير الفوتوغرافي
يعمل بدوام جزئي
في متجر صغير لدفع إيجاره
وNonaka Haru
فتاة طردت من مدرستها الثانوية
لأسباب ستعرفونها في الأنمي
تمر دائما على Rikuo للتحدث معه
ولديها غراب على شكل حيوان أليف
ذات يوم تدخل Morinome Shinako على Rikuo في المحل
وهي صديقته المقربة أيام الجامعة
والتي كان يكن لها مشاعر
وهنا تبدأ حياة Rikuo بالتطور والتفتح مع الجنس الآخر
تصنيف الأنمي شريحة من الحياة
دراما
رومنسي
وسينين
وأول عرض له هو يوم الأحد الخامس من شهر 4
يذكر أن عدد حلقاته ستكون 12 حلقة فقط
Gleipnir
ذات يوم تُحاصر طالبة مدرسة ثانوية
Kurea Aokiتدعى
داخل حريق في مستودع ما
فيتدخل زميلها Shuichi Kagaya لإنقاذها
وهناك يكشف عن قدرته بالتحول لكلب فروي
مع مسدس كبير وسحاب أسفل ظهره
بعد إنقاذ حياتها يشاركها سره
فتحاول إشراكه في رحلة البحث عن قاتلة عائلتها
مصمم الشخصيات بهذا الأنمي
هو نفسه مصمم شخصيات أنميي Haikyu!!
ومغامرات جوجو البارت الخامس
ومصمم الخلفيات عمل على خلفيات أنميات كثيرة جدا
كBlack lagoon
Neon Genesis Evangelionو
تصنيف الأنمي أكشن
غموض
قوى خارقة
وسينين
أول عرض له سيكون يوم الأحد الخامس من شهر 4
Kakushigoto
يعمل Gotou Kakushi
كمانغاكا لمانغات منحرفة
ويقوم بإخفاء ذلك عن ابنته الصغيرة Hime
حيث قال لها أنه يعمل كرجل أعمال في شركة ما
المشكلة أنه مشهور نوعا ما
ويتم التعرف عليه من قبل الناس
في الشارع أغلب الأحيان
فإلى متى سيستمر هذا التكتم؟
وكيف ستكون ردة فعل ابنته يوم تعلم الحقيقة؟
الأنمي بتصنيف شريحة من الحياة،
كوميدي
وشونين
أول عرض له سيكون يوم الخميس الثاني من شهر 4
Fugō Keiji Balance: Unlimited
يقوم Daisuke Kanbe بحل قضايا بجرأة
وطرق غير تقليدية
إضافة على أنه رجل غني جداً
يلتقي Kanbe
Katou Haruب
وهو محقق تم إرساله لمقر منع الجريمة الحديثة
حيث يتم إرسال أولئك الذين تسببوا في مشاكل لقسم شرطة
وهنا يبدآن بحل ألغاز صعبة مع بعض
المخرج هو من أخرج أنمي ERASED
والملحن هو من لحن
البارت الثالث
الرابع
والخامس لأنمي جوجو
مؤدي صوت شخصية Kanbe
سيقوم أول مرة في حياته بتأدية صوت شخصية أنمي
والمؤدي الثاني هو من أدى شخصية أوكابي من شتانز غيت
تصنيف الأنمي تحقيق وغموض
وأول عرض له
سيكون يوم الجمعة العاشر من شهر 4
Arte
ولدت آرتي في عائلة أرستقراطية
في مدينة فلورنسا الإيطالية
خلال عصر النهضة في القرن السادس عشر
كونها أنثى تريد أن تصبح فنانة
في مجال الرسم الذي يُسيطره الذكور
في عصر واجهت فيه النساء تمييزاً
لهو أمر مستحيل الحدوث
لكن حبها للفن يدفعها لترك حياتها الأرستقراطية
من أجل مشقة تحقيق هدفها
تصنيف الأنمي شريحة من الحياة
تاريخي
دراما
وسينين
وأول عرض له يوم السبت الرابع من شهر 4
نمر الآن للأنميات الضعيفة
والتي سأذكرها على السريع
Otome Game no Hametsu
ويطول الإسم أكثر
أنمي إيسيكاي حول فتاة تدخل للعبة على شكل شريرة
Solo Leveling
Sol Levante
أنمي سي جي من نيتفليكس لم توضح قصته بعد
لكنه أول أنمي سيعرض بتقنية 4K
Hachi-nan tte, Sore wa Nai deshou!
أنمي إيسيكاي عن رجل بالغ
يبعث لعالم ما كطفل صغير
Listeners
صبي وفتاة غامضة
تستطيع إدخال مقبس صوتي في جسدها؟؟
إنتظروا لنرى كيف ذلك
آه في ظهرها
حسناً
Shironeko Project: Zero Chronicle
مغامران وفتاة مع قط ناطق
يجدان جزيرة طائرة
Nami yo Kiitekure
نادلة تشتكي همها لمذيعة راديو
وإذا بها لاحقا تسمع لتذمرها المثير للشفقة
على الراديو
تذهب لمحطة الراديو لسبهم
وإذا بها تحصل على وظيفة لبرنامج حواري خاص بها
Tamayomi
عندما تجتمع الرياضة والإيتشي
في أنمي بيسبول يدور حول فتيات
فالأحسن أن تشتري معقم للعينين رفقة اليدين طبعا
Princess Connect! Re:Dive
أنمي إيسيكاي آخر حول فتاة تستيقظ في عالم ما
Kitsutsuki Tanteidokoro
أنمي تاريخي حول إشاعة ظهور شبح في مبنى ما
Houkago Teibou Nisshi
طالبة مدرسة ثانوية وانضمامها لنادٍ للصيد
Shin Sakura Taisen the Animation
ستة فتيات في مواجهة غزو شيطاني
من نوع ما
لحماية الإمبراطورية
Shachou, Battle no Jikan Desu!
لعبة RPG للهواتف تحصل على أنمي إيسيكاي
وآخر أنمي معنا
هو مغامرات الديجيمون في نسخته الجديدة
وتصنيف هذا الأنمي هو Kodomo
أي موجه للأطفال
ملاحظة صغيرة قبل الإكمال
وهو أن بعض المتابعين استاءوا
من تصنيفي لبعض الأنميات على أنها متوسطة أو ضعيفة
وقالوا كيف لك أن تعرف سوؤها من عدمه
وأنت لم تشاهدها بعد؟
وجوابي هو أني أقرأ القصة
إذا كانت جذابة جديدة أو مبتكرة
أعاين طاقم العمل كالمخرج
الملحن، مصمم الشخصيات،
مصمم الخلفيات
والإستديو
وأرى أعمالهم السابقة التي شاركوا فيها
أعاين المانغاكا والمانغا
وأرى رأي القراء نحوها وما إذا كانت مشهورة
حققت مبيعات
أو حائزة على جوائز
وأخيرا أرى العرض الترويجي للأنمي
وبعدها أحكم على الأنمي
ومع كل هذا
لن نعرف المستوى الحقيقي للأنمي حتى نشاهده
لذلك ما أقوم به مجرد تصنيف لتنظيم الفيديو فقط
ولا أقصد التسرع بالأحكام
الآن مع الأنميات التي حصلت على مواسم جديدة
ونبدأ بـ الموسم الثالث من أنمي Yahari
والذي طال انتظاره
الموسم الأول كان سنة 2013
والثاني سنة 2015
وبعد 5 سنوات أتانا الموسم الثالث
لا تغيير يذكر على طاقم العمل أو الإستديو
أول عرض للأنمي
سيكون يوم الجمعة العاشر من شهر 4
Kaguya-sama
الموسم الثاني
أول موسم عرض في شتاء السنة الماضية
ونال نجاحا باهرا
وهذا الموسم سيستكمل أحداث الأنمي
وحرب الإعتراف القائمة بين Kaguya
و Shirogane
وللعلم فإن المانغا ما زالت مستمرة لحد الآن
أول عرض للأنمي
سيكون يوم السبت الحادي عشر من شهر 4
Kingdom
الموسم الثالث
سيقتبس هذا الموسم آرك الإتلاف
والذي قيل أنه أفضل آرك في المانغا
قيل أن المؤلف هارا سيشرف على الإنتاج بنفسه
الإستديو المشرف سيكون استديو فرعي من استديو بيروت
وهذا ثاني أنمي يعمل عليه
حتى طاقم العمل والعرض الترويجي
لا يبشران بخير
فلا تتفاءلوا كثيرا
أول عرض للأنمي
سيكون يوم الإثنين السادس من شهر 4
Sword Art Online: Alicization
War of Underworld
الموسم الثاني
حتى مواسم هذا الأنمي أصبحت تقسم هي الأخرى لمواسم
سيتكون الأنمي من 11 حلقة
وأول عرض له سيكون حتى 26 من شهر 4
أيام الأحد
الموسم الخامس من Shokugeki no Souma
Gou no Saraبعنوان
أول عرض للأنمي سيكون يوم السبت 11 من شهر 4
Fruits Basket
الموسم الثاني
ستدور أحداث هذا الموسم
بعد عام من أحداث الموسم الأول
حيث أن علاقة تورو قد تطورت
مع كل أفراد عائلة سوما
ولكن ما زالت ذكرى تلك اللعنة تراودها
من المرجح أن تكون عدد حلقات هذا الأنمي
25 حلقة
أول عرض للأنمي
سيكون يوم الثلاثاء السابع من شهر 4
Honzuki no Gekokujou
الموسم الثاني
عُرض الموسم الأول السنة الماضية
ونال استحسان من متابعيه
سيتكون هذا الموسم من 12 حلقة
وأول عرض له
سيكون يوم الأحد الخامس من شهر 4
No Guns Life الموسم الثاني
لا أدري لماذا أنتجوا موسم آخر لهذا الأنمي
المهم أن أول عرض له سيكون في العاشر من شهر 4
وآخر أنمي موسمي معنا
هو الموسم الثاني من Tsugu Tsugumomo
والذي سيعرض في الخامس من شهر 4
وبالنسبة لأنمي ري زيرو
والذي كان من المقرر عرضه هذا الموسم
فقد تأجل حتى موسم الصيف القادم
الأنميات المستمرة التي ستنتهي هذا الموسم
لدينا منها أنميين فقط
الأول هو Plunderer
وسينتهي عند الحلقة الرابعة والعشرون
Toaru Kagaku no Railgun Tوأنمي
الذي سينتهي عند الحلقة الخامسة والعشرون
الأنميات المستمرة معنا ستكون
Ahiru no Sora
والدخول لآرك جديد
One Piece
وتمطيط آرك وانو
Black clover
وحلقات الفلر
لإراحة طاقم العمل من ضغط الآرك السابق
Boruto
والعذاب مع الفلر
المحقق كونان
وحلقات الفلر هو الآخر
وبوكيمون 2019
الأوفات والحلقات الخاصة
أوفا خاصة بالموسم الرابع
Strike the Bloodمن
Fragtime
وأوفا خاصة بصدور قرص البلوراي
Ore wo Suki nano wa Omae dake ka yoأوفا لأنمي
ستصدر بعد شهرين
أوفا لـ Majutsushi Orphen
بمناسبة قرص البوراي هو الآخر
وأخيرا
6 حلقات أوفا لأنمي Dorohedoro
بمناسبة صدور أقراص البلوراي
ستصدر حتى شهر 6 مع الأسف
وأخيراً مع الأفلام
أذكر أنها ستصدر في دور السنيما اليابانية
هذا الموسم في حالة إذا لم يتم تأجيلها
بسبب حالة العالم الحالية
Evangelion: 3.0+1.0
الفلم الرابع والأخير
من سلسلة أفلام Evangelion
أول عرض له
سيكون يوم 27 من شهر 6
فلمViolet Evergarden
كان من المقرر عرضه الموسم الماضي
لكنه تأجل بسبب الحريق
وبالنسبة للفلم الذي ظهر مؤخرا في netflix
فهو ليس الفلم المعني الذي أعلن عنه
عند نهاية الأنمي قبل سنتين
بل هو مجرد قصة جانبية
لكن هذا لا يمنع من مشاهدته
على أي حال أول عرض للفلم
سيكون يوم 24 من شهر 4
Nakitai Watashi wa Neko wo Kaburu
فلم جديد لماري أوكادا
تتحدث قصة الفلم عن Miyo Sasaki
المدعوة ب Muge
طالبة في الثانية ثانوي
تحب زميلها Kento Hinode
لكنه لا يلاحظها بتاتاً
تكتشف Muge قناع سحري حولها لقِطة
لتستطيع أخيراً الإقتراب من Kento
لكن المشكلة
أنها لا تعرف طريقة الرجوع لشكلها البشري مجدداً
الفلم بتصنيف دراما
سحر
ورومنسي
وأول عرض له
يوم الخامس من شهر 6
Omoi, Omoware, Furi, Furare
فتاتان وصبيان
ولكل واحد من الأربعة نظرة مختلفة عن الحب
ومعاكسة لتفكير الجنس الآخر
فهل سينتهي المطاف بزملاء الدراسة الأربعة
بعيش قصة حب شبابية
تلبي توقعاتهم؟
الفلم بتصنيف دراما
رومنسي
مدرسي
وشوجو
وأول عرض له
سيكون يوم 29 من شهر 5
Cider no You ni Kotoba ga Wakiagaru
صبي سيء في التعامل مع الناس
يرتدي دائما سماعات رأس
ويفرغ مشاعره المكبوتة
في كتابة قصائد يابانية
وفتاة تضع كمامة لإخفاء أسنانها الكبيرة
التي عليها تقويم أسنان
يلتقيان في مركز للتسوق
لتبدأ قصتهما كثنائي
تصنيف الأنمي موسيقي
رومنسي
وأول عرض له
سيكون 15 من شهر 5
وآخر فلم معنا
هو الفلم الرابع والعشرون
لسلسلة أفلام المحقق كونان
بعنوان
الرصاصة القرمزية
بمعدل فلم كل سنة
تتمحور قصة هذا الفلم
حول سلسلة اختطافات
بمناسبة الألعاب الأولمبية القادمة
أول عرض للفلم
سيكون يوم 17 من شهر 4
وبهذا أكون قد عرفتكم
على كل ما سيُعرض من أنمي
في موسم الربيع هذا الممتد من 1 شهر 4
حتى الـ 30 من شهر 6
كما تلاحظون
فهذا الموسم فقير جداً كنظيره موسم الشتاء
وأتمنى أن تفاجأنا أنميات
بمستوى غير متوقع منها
أخبروني بأكثر 3 أنميات جديدة أنتم متحمسون لها
عن نفسي
Kami no Tou
Appare-Ranman!
Yesterday wo Utatteو
لم يتبقى لي سوى أن أطلب منكم مكافأة هذا المجهود
بإعجاب وتعليق
وإذا لم تكن مشترك
فلا أدري ما الذي تنتظره
أترككم في رعاية الله وحفظه
والسلام عليكم